---
title: "Lezioni di inglese"
date: 2026-01-15
draft: false
tags: ["guide"]
---

# Indice delle lezioni di inglese

Lezioni del corso di inglese che sto frequentando dal 2022 circa. Ogni livello corrisponde a una fase del percorso, con le relative lezioni importanti collegate.

---

## Level 5
Introduzione ai tempi progressivi e alle prime strutture per parlare di presente, futuro prossimo e passato. Si inizia a descrivere azioni in corso, a confrontare abitudini con situazioni momentanee, e a parlare del passato con il verbo "to be".

- [**Lesson 5.1**](lessons/Lesson_5_1) – Present Continuous e Adverbs of Manner
- [**Lesson 5.2**](lessons/Lesson_5_2) – Present Simple vs Present Continuous, vocabolario abbigliamento
- [**Lesson 5.3**](lessons/Lesson_5_3) – Futuro con Present Continuous e Present Simple, ore e date
- [**Lesson 5.4**](lessons/Lesson_5_4) – Quantifiers (some/any, much/many), vocabolario cibo
- [**Lesson 5.5**](lessons/Lesson_5_5) – Past Simple di "to be", there was/were

---

## Level 6
Espansione verso il confronto, il passato e il futuro. Si impara a paragonare persone e cose, a raccontare eventi passati e a organizzare piani futuri con strutture più precise.

- [**Lesson 6.1**](lessons/Lesson_6_1) – Comparativi, modificatori much/a bit/as…as
- [**Lesson 6.2**](lessons/Lesson_6_2) – Superlativi, mezzi di trasporto e preposizioni by/on
- [**Lesson 6.3**](lessons/Lesson_6_3) – Future Simple (will) per decisioni spontanee, suggerire e rispondere
- [**Lesson 6.4**](lessons/Lesson_6_4) – Past Simple regolare e irregolare, domande al passato
- [**Lesson 6.5**](lessons/Lesson_6_5) – Past Continuous, storytelling con Past Continuous + Past Simple, when/while

---

## Level 7
Consolidamento del passato e introduzione al Present Perfect. Si lavora su futuro con "going to", verbi modali, esperienze personali e domande più complesse.

- [**Lesson 7.1**](lessons/Lesson_7_1) – "Going to" per intenzioni e previsioni, confronto tra le 3 forme di futuro
- [**Lesson 7.2**](lessons/Lesson_7_2) – Verbi modali (may, might, could, should, must), dare consigli
- [**Lesson 7.3**](lessons/Lesson_7_3) – Present Perfect per le esperienze (ever/never), Present Perfect + Past Simple, too/either
- [**Lesson 7.4**](lessons/Lesson_7_4) – Domande aperte e chiuse al Past Simple, Object vs Subject Questions, phrasal verbs
- [**Lesson 7.5**](lessons/Lesson_7_5) – Quantifiers (too/too much/too many, enough, plenty of), vocabolario eventi e locali

---

## Level 8
Approfondimento del Present Perfect in tutte le sue sfumature, introduzione al passivo e ai verbi modali avanzati. Il linguaggio diventa più preciso e articolato.

- [**Lesson 8.1**](lessons/Lesson_8_1) – Present Perfect con since/for, already/yet, Present Perfect vs Past Simple
- [**Lesson 8.2**](lessons/Lesson_8_2) – Present Perfect con just, dare notizie, Present Perfect Continuous
- [**Lesson 8.3**](lessons/Lesson_8_3) – Presente e Passato Passivo, passivo nelle notizie, vocabolario crimini
- [**Lesson 8.4**](lessons/Lesson_8_4) – Must vs Have to, Mustn't vs Don't have to, tradizioni e obblighi
- [**Lesson 8.5**](lessons/Lesson_8_5) – Semi-modali (ought to, had better, have got to, might as well), dare opinioni

---

## Level 9
I condizionali e il passivo in tutti i tempi. Si inizia a costruire ragionamenti ipotetici, a parlare dell'infanzia e dei cambiamenti, e a pianificare con precisione.

- [**Lesson 9.1**](lessons/Lesson_9_1) – Passivo in tutti i tempi (presente, passato, perfect, modale, futuro, continuous)
- [**Lesson 9.2**](lessons/Lesson_9_2) – Phrasal verbs per le relazioni, "used to" e "would" per il passato
- [**Lesson 9.3**](lessons/Lesson_9_3) – Phrasal verbs legati al progresso, Zero Conditional, First Conditional
- [**Lesson 9.4**](lessons/Lesson_9_4) – Second Conditional, confronto 1st vs 2nd, congiuntivo con "were"
- [**Lesson 9.5**](lessons/Lesson_9_5) – Ripasso delle 3 forme di futuro, fare piani e richieste educate